# Проект "Многопроцессорная система сбора статистики"

## Описание
Проект "Многопроцессорная система сбора статистики" представляет собой программу, реализующую многопроцессорное взаимодействие для сбора статистики дочерних процессов. Программа включает в себя родительский процесс, который управляет дочерними процессами, а также дочерние процессы, генерирующие статистику и взаимодействующие с родительским процессом через сигналы.

## Состав проекта
1. **parent.c**: Основной файл родительского процесса, содержащий точку входа (main) и функции управления дочерними процессами.
2. **child.c**: Основной файл дочернего процесса, генерирующего статистику и взаимодействующего с родительским процессом.
3. **parent_utils.c / parent_utils.h**: Модуль, содержащий вспомогательные функции для родительского процесса.
4. **child_utils.c / child_utils.h**: Модуль, содержащий вспомогательные функции для дочернего процесса.

# Сборка проекта

Проект можно собрать с использованием компилятора GCC. Для этого выполните следующие шаги:

1. Убедитесь, что у вас установлен GCC. Если нет, установите его, выполнив команду:

    ```bash
    sudo apt-get install gcc
    ```

2. Склонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/your-username/your-repository.git
    ```

   Замените `your-username` и `your-repository` на ваши актуальные данные.

3. Перейдите в каталог проекта:

    ```bash
    cd your-repository
    ```

4. Соберите проект с помощью Makefile:

    ```bash
    make
    ```

   Это создаст исполняемые файлы `parent` и `child` в каталоге `build/debug`.

5. Теперь вы можете запустить программу, например:

    ```bash
    ./build/debug/parent ./build/debug/child
    ```
Примечание: Если вы вносите изменения в код или Makefile, не забудьте выполнить `make clean` перед повторной сборкой, чтобы избежать возможных конфликтов.